# 设计笔记

## 系列
1. V-mini: 低成本gps, 前向双目
1. V-std: 低成本gps, 前向双目+环视3目
2. V-pro: std基础上: 标准gps模组, nrtk
3. V-plus: std基础上: 标准gps模组, rtk基站
4. LV-std: 低成本gps, 3d激光雷达, 前向单目
5. LV-pro: 低成本gps, 3d激光雷达, 环视3目
6. LV-plus: std基础上: 标准gps模组, nrtk

## vio-gnss融合
### 阶段一
1. vio部分: 纯(stereo-imu)vins-fusion
2. global_fusion部分: 在loc层进行2d轨迹对齐(vio-rtk)

### 阶段二
1. vio部分: 加入wheel
2. global_fusion部分: vio-gnss(非rtk)

## vmap
### 场景描述
#### 小场景
1. 简单小场景: 单个区域, <300m2, 各向均有实体边界(道路, 建筑物, 树木, 篱笆, 围墙等) 
2. 复杂小场景: 2-3个简单小场景以通道相连
#### 中场景
1. 包含至少一个区域, 面积在300m2-1000m2之间, 各向均有实体边界
#### 大场景
1. 包含至少一个区域, 面积在1000m2以上, 各向均有实体边界

### 阶段一
#### 无rtk，全视觉
1. 简单小场景, 从桩上开始建图, 绕完边界和禁区后, 按1米间距弓字形扫描工作区, 回到桩上, 保存地图
2. 回环检测, 实时进行, 记录回环作为候选
3. 回环修正, 回到桩上, 先进行首尾回环初步修正, 再基于初步修正轨迹对回环候选进行筛选, 进行二次修正
问题点: 回环修正结果目前无法传递到app建图端, app端只获取到vio轨迹, 边界精度依赖于vio精度
#### 有rtk，融合建图
1. 以rtk-vio轨迹直接建图, 不进行回环修正
#### 特殊，室内测试
1. 极简小场景, 纯vio轨迹建图, 不进行回环修正

### 阶段二
#### 全视觉+gps
1. gnss-vio融合轨迹建图, 不进行回环修正
2. gnss-vio融合轨迹建图, gnss引导回环修正

### 阶段三
#### 全视觉+gps
1. 视觉地图更新
2. 语义地图
